---
layout: post
title: 快捷键 & 命令
date: 2024-12-17 06:23 +0000
description: 
image: 
category: 
tags: 
published: true
math: true
pin: true
image: /assets/img/article/PixPin_2024-11-28_20-35-57.png
---

### VSCODE

- 多个终端之间的切换：`Ctrl + Shift + P` 搜索 `switch active terminal`，然后使用上下键选择终端。
- 关闭当前终端：`Ctrl + Shift + P` 搜索 `kill the active terminal instance`，选中回车后会关闭当前打开的终端。
- 创建终端：`Ctrl + Shift + P` 搜索 `create new terminal`，选中要创建的终端类型回车即可。

<hr>

- 保存全部文件：`Ctrl + K S`。

<hr>
- 自动换行：`alt+z`。当一行内容超出屏幕时，可以使用 `alt+z` 来自动换行。

### Jekyll

- 在本地启动 jekyll：`bundle exec jekyll s`；
- 创建新文件：`bundle exec jekyll post "new post"`；
- 创建草稿：`bundle exec jekyll draft "new draft"`;

### Git
- 配置邮箱名和名字：
  ```
  $ git config --global user.email "you@berkeley.edu"
  $ git config --global user.name "Your Name"
  ```
- 查看邮箱名和名字：
  ```
  $ git config user.email
  $ git config user.name
  ```

<hr>

- 不验证提交：`git commit --no-verify -m "description"`

<hr>
- 配置 `http, https` 代理：
  ```
  $ git config --global http.proxy 127.0.0.1:7890
  $ git config --global https.proxy 127.0.0.1:7890
  # 后面的端口号为 vpn 软件中的端口号
  ```

### IntelliJ

- 打开/关闭 project 侧边栏：`Alt + 1`
- 打开/关闭 terminal：`Alt + f12`
- 与 vscode 中的 `ctrl + shift + p` 类似功能的快捷键：`shift + shift`
- 与 vscode 类似 `ctrl + tab` 切换活动文件的功能也能使用

### vim

- 由于 vscode 中的 vim 插件的 `ctrl v` 会产生冲突，vscode 默认是粘贴，但是我又想要使用 vim 的块模式，所以我把 vscode 中的 vim 插件的快模式的快捷键改为了 `ctrl alt v`，这个快捷键会与一个声音输入编辑的功能冲突，但是我用不上这个功能。

- vim 分屏操作（我一般用来复制）
  ```
  :split file2.txt  " 水平分屏
  :vsplit file2.txt " 垂直分屏
  ```
  `Ctrl + w` 结合方向键切换窗口。然后正常复制（可视模式）粘贴（p）保存（q）即可。

<hr>
- vimium c 快捷键查看 `shift /` 即 `?`
